في قديم الزمان، كان هنالك فأر صغير شجاع
أحب الشرف والعدالة ودائماً يقول الصدق
لا، هذا ليس هو
فهذا جرذ
فأي شخص لديه بعض المعرفة، فمن المؤكد
أن يعلم أنه هنالك إختلاف كبير بين الفأر والجرذ
قبل كل شيئ، فل الجرذان تكره الضوء
إنهم يقضون حياتهم في الظلام
وهـم يخـافون من الناس أيضاً، ولهذا
السبب يتسللون خلسة وجبناء دائماً
،وبقدر تعلق الأمر بقول الصدق
...حسناً، فهذا مستحيل لأن الجميع يعلم أن
الجرذ لا يستطيع الكلام
قل لي ذلك الشيئ مجدداً، أرجوك
هيا
لمرة واحدة، أعدك
قل لي لمـرة واحد فقط، ولـن
أطلب منك ذلك مجدداً، أقسم
(حسناً، نحن نتوجة لجزيرة (دور
إحدى أكثر الأماكن جمالاً بالعالم
لا، هذا ليس ماقلته من قبل
كما تعلم، فكل مكان لديه شيئ مميز
وفي جزيرة (دور)، الحساء
"اليابسة"
أستطيع رؤيتها
أستطيع شمه، أستطيع شمه
لا أستطيع الإنتظار لتذوق الحساء
إبقى قريباً فقط
سنغادر ثانيتاً بالساعة 6
أتعلم، يتعين علينا أن نفكر
بالبقاء هنا لمدة أطول قليلاً
ولا تفكر بذلك حتى
تذكر (شنغهاي)؟
أجل، ولكن هذا المكان مختلف
أقصد بأن هذا مميز
وعلى غرار أي يوم، ففقط نسمة
واحـد مـن أحـد مـحـلات الحـساء
كانت كمثل الحصول على وجبة كاملة
ولكن بيوم خاص جداً كل سنة
فإن مملكة (دور) تتحول بطريقة عجيبة
بـ(دور) عيد الميلاد ليس مهماً
حسنا، ما زالوا يحتفلون به، لكنه
ليس مـهم قارنه بيوم الحساء
إنتبهوا، إنتبهوا
فالبطاطا القادمة
بسرعة، بسرعة، أعذرونا
جميع السكان الصغار والكبار، يحتشدون عند القلعة
لأنهم يعلمون بأنه بتلك اللحظة
بالذات، بداخل المطبخ الملكي
هنالك شيئ رائع تم عمله
"هيا"
"(لا تنسى (البقدنوس"
"تأكد بأنه نظيف"
الجميع يعلم بأن كبير طباخين (أندريه) بارع
لكنهم لا يتذكرون ذلك إلا في
أول يـوم أحـد من كـل ربيـع
بالضبط في الساعة 12 ظهراً
يقوم بكشف النقاب عن تحفته الملكية
المزيد من البصل
،فإنهم يقومون بإغلاق ساحة البلدة
وكما بدأت الرائحة بالإرتفاع
كذلك توقعاتهم
آسف
شكراً
إنه مـن دواع سـروري الإعـلان
هذه السنة عن التحفة الملكية
(من مطابخ كبير الطباخين (أندريه
لا، لا، لا، لا
هنالك شيئ خاطئ
أحتاج المزيد من الوقت
لكننا متأخرون
هذا ليس صحيح
ليخرج الجميع
إخرجوا
أنه من الصعب أن تكون بارع بكل شيئ لوحدك
بالحقيقة، أحياناً يتطلب الأمر القليل من المساعدة
لقد قمت بتغيير شيئ ما
أأنت مجنون، لم أمسسها
أستطيع شمه
ما هذا؟ -
ماذا؟ -
هذا -
ثوم -
نعم, القليل من ثوم -
لقد كان هنالك من قبل -
لا -
بلى -
بلا -
لا أريد المزيد من هذا -
لقد أفسدت حسائي
بل لقد جعلت حسائك أفضل
أولئك الناس ينتظرون طوال السنة
وأنت تريد أعطائهم هذا الماء القذر ،
ماء قذر؟
ماء قذر
توقف عن هذا
...والحساء هذه السنة
وعاء حساء ربيعي
مع مزيج من الخضروات المشوية
...وأعشاب طازجة
وفطر بري
روسكورو)؟)
ليس علي البقاء هنا والإستمع
لـحـاويـة قـمامـة نــاطـقـة
وليس علي البقاء هنا والإستمع لشخص جبان
جبان؟ -
نعم، جبان -
أتدعوني بالجبان -
أجل -
لا
لا، لا، لا
جميل -
إنه رائع -
روسكورو)،(روسكورو)، أين أنت؟)
ها هو
هذا مدهش
بإنتظارك حتى تذوقيه سموك
...هذا في غاية
لقد تحرك، حسائي تحرك
لا، لم يتحرك
سموك
عزيزتي؟
جرذ، هنالك جرذ في حسائي
سيدتي، أعلم أن هذا أمر مؤسف
...وأعلم بأنه من الوهلة الأولى، قد أبدو
جرذ في حسائي -
لا، أرجوك، أصمتي -
وقد أكلته -
جلالتك، إصمدي -
إنها محقه، إنه جرذ
أرجوك
إنه جرذ
أحضروا لي ذلك الجرذ
أعتقد حقاً بأنك قد تسرعت بإتخاذ قراراتك
،و أنا متأكد بأن أخر مرة شاهدت بها جرذان
لـربما جعلتـك تـضع فكـرة سـيئة عنهـم
لكن... لكنني
إنه فقط... أنا فقط لست فعلاً من هنا
انا... أنا من
هذا عدواني للغاية
أمسكوا به
المطبخ
سيدخل للمطبخ
هنالك
أوقفوا ذلك الجرذ
أمسك به، هنالك
سيقترب من الحساء
ها هو ذا
لو.. لو إستطعت التحدث فقط
إنه على القد، هنالك
إنظر، بالأعلى
حبيبتي؟، عزيزتي؟
إنها... إنها
...إنها
سيبكي من الدهشة، لقد ماتت، أمسكوا به
لا تدعوه يهرب
سنمسك بك، أيها الجرذ اللعين
لا، لا، لا
لا، ليس هنا
لا يجب عليك أن تخاف
أعلم بأن المكان مظلم، لكنك
ستتعود على هذا الأمر
من أنت؟
مجرد جرذ، مثلك
تعال معي
عندما يحدث شيئ يحزن بهذا القدر
الكـبير، لابد أن يكـون هـنالك سـبب
لا بد أن يكون هنالك شخص ليتم إلقاء اللوم عليه
،من هذه اللحظة فصاعداً، الحساء"
عمل الحساء، بيع الحساء، أو أكل الحساء
(يمنع بموجب هذا بمملكة (دور
والجرذان ستعتبر محضورة أيضاً
(وبموجب هذا تعتبر مخلوقات محضورة بمملكة (دور
من هذه اللحظة فصاعداً
وأي شـخـص يـآوي، يـحـمـي أو
يمتلك جرذ بأي شكل من الأشكال
"سيواجه عقوبة قانونية مباشرة
لم لا نفكر بشأن هذا
ما الذي يحدث عندما نقوم بعمل شيئ
محضور والذي هو جزء طبيعي من العالم؟
قد تقوم بحضر الطيران
أو التعرق، أو صباح الإثنين
لكن هذا ما فعله الملك بسبب حزنه الرهيب
نور الشمس إختفى والعالم أصبح مظلماً
الألـوان أزال بعضـها بعضاً، و
السحب الداكنة ملأت السماء
...ولوقت طويل
لم تمطر
الغيوم فقط بقيت وبقيت وبقيت
أتمنى أن يمطر
أنت والعالم بأكمله تتمنون ذلك، يا سيدتي
آسفه، ياسيدتي
حسنا، على الأقل أستطيع أن أشعر بهذا
لويز)، أتعتقدين أن هنالك قليلاً)
من الضوء بمكان ما في العالم؟
لا أعلم، يا سيدتي -
أعتقد بأنه يوجد -
نحن بحاجة لنعرف أين سنجده
حسناً، تتذكرون عندما أخبرناكم
في قديم الزمان، كان هنالك فأر صغير الشجاع؟
حسناً، إذا كنتم تعلمون شيئا عن القصص الخيالة
فستعلمون بأن البطل لا يظهر
حتى يحتاجة العالم حقا لبطل
إنتبهوا
الصدقة للمكفوفين، الصدقة للمكفوفين
معذرة، معذرة
معذرة
آسف، آسف
تيلن)؟)
السيد العمدة، مرحباً
إلى أين أنت ذاهب؟
...حسناً، طفلي سيضع
...لا، زوجتي ستضع
حسناً، تهاني
شكراً، شكراً، ياسيدي
آسف... أنا حقاً ... وداعاً
عينيه مفتوحة
لاتقلق بشأن هذا
في بعض الأحيان تكون كذلك
لكنه لا يخاف
إنه ينظر إلينا مباشرة
لا تقلقي، سيتعلم الخوف
جميعهم هكذا بمرور الوقت
لكنه ليس كذلك
يالهول، إنه صغير جداً، إنظروا لتلك الآذان
ومنذ مولده، (دسبرو تيلن) لديه سمع قوي
وبصر حاد وحاسة شم قوية بالمقارنة
بأي من الفئران الأخرى
دسبرو) لا تفعل هذا)
لا تنظروا، لا تنظروا
لن، لن
دسبرو تيلن) لم يدكن لديه)
أدنى فكرة بأنه كان صغيراً
لم يكن صغيراً فقط بالنسبة للبشر
لقد كان أصغر حتى بالنسبة لفأر
ولكن لنقول لكم الحقيقة
فـهو لـم يـلاحـظ حتـى ،
في الـحقيقة لقـد كان في
تصوره أن (دسبرو) عملاقاً
نحن قلقون بشأنه
إنه لا يهرب ولا يخاف
في باديء الأمر، إعتقدنا بأنه
...سيكبر ويصبح طبيعياً، لكن
حسناً، إنه يهرب أحيانا
لكن ليس عندما يكون خائفاً
إنه يقوم بهذا فقط من أجل المرح
وهو لا يخاف أبداً
...لقد حاولنا أن نشرح له كيف، لكنه
حسنا، بعض الأطفال أبطأ من الآخرين
سيخاف بمرور الوقت، سنعمل على ذلك
...نعم، لكن -
سيكون الأمر على ما يرام، أعدكم -
حسناً، هدوأ
جاهزون للدرس؟
جيد
جيد، ممتاز
(دسبرو) -
نعم؟ -
أنت لم تخف
يبدو مثل سيف
إنها سكين للتقطيع
إنها جميلة
بل إنها خطرة
ألديك المزيد؟
دسبرو)، ما الذي ستفعله؟)
ليس من المفترض أن نكون هنا حتى
إنه سجن تحت الأرض، إنهم
يـحـتجـزون الـجـرذان هـنالك
وسوف يأكلونك
ولن تستطيع الفرار
كم يبلغ عمقها؟
لا أعلم، فلم يعد أحد من هنالك أبداً
وكيف يحدث ذلك؟
...لأن... لأن
لأنه ذلك المكان الذي
...يذهبون إليه عندما يتم
...عندما يتم
نفيهم
ما الشيئ الذي تفعله ليتم نفيك؟
كما تعلمون
...القوانين و -
تعديها -
...لا يمكننا حتى -
...التحدث عن ذلك -
...لأن -
...هذا واحد من -
القوانين
(دسبرو)
سألقي نظرة سريعة فقط
علينا أن نغادر هذا المكان
يالهول -
لا -
ياإلهي
دسبرو) لا يمكنك إطعامهم)
مرحباً؟
خذه، كائنا من كنت
جيد
يالك من مجنون
ما الذي قلته؟ لم أقل شيئاً
حسنا، لقد سمعت بالظبط ما قلت
أنت المجنون
بسرعة
يبدون جائعين، يل سيدي
وقت العشاء
أنت لا تأكل
لقد كنت
لا، لم تكن
حسناً، لقد كنت أراقب فقط، يا سيدي
حسنا، هذا ليس في غاية الإمتنان منك
من بعد أن وضعتك تحت رعايتي
حسناً، بل أنا ممتن لك حقاً
إنك تفتقد شيئاً، أليس كذلك؟
لا ، لا
(لا يوجد هنالك شيء، (روسكورو
لا شيء على الإطلاق
لا، أعلم ذلك، بالتأكيد
لا شيء
لا شيء، لا شيء على الإطلاق
إنه صعب
لا يمكنك تغييره، لن تستطيع
لا أعلم، لكن الجرذ جرذ
لا يهم حقاً من حيث أتي
آسف
إنه غريب جداً
لا يمزح
هذا جميل جداً
أتسائل ما الذي يوجد هنالك
فبراير/شباط 1: لا يهرب
فبراير/شباط 3 : لا يخاف
لا يخاف، لا يخاف
لا يهرب
هنالك أمـر ما، إنه يقوم برسـم
صور للقطط في دفتر ملاحظاته
لا، قطط -
لا يمكنني أن تخيل هذا -
(أنا خائف جداً، يسميها (فلوفي
لم يكن لدي أدنى فكرة -
هذا فضيع -
(دسبرو) -
نعم يا سيدي؟ -
أدخل، من فضلك
دسبرو)، لماذا تعتقد بأنك بالمدرسة؟)
للتعلم؟
للتعلم، نعم -
أجل -
لتعلم ماذا؟
لكي أتعلم كيف أكون فأرً، يا سيدي
هذا صحيح
لكـن لا يمـكـنك أن تـكون
فأرً إذا لم تتعلم كيف تخاف
...دسبرو) هنالك)
هنـالك العـديد مـن الأشـياء الـرائـعة بالـحـياة
تكون مخيفه، فقط إذا تعلمت كيف تخاف منها
نعم، نعم، يا سيدي
ماذا عن شقيقه؟
شقيقه؟ وماذا بشأنه؟
نعم، إذا كان، كما تعلمون، يخاف؟
أجل
أجل، يخاف كثيراً -
أجل، يخاف جداً -
يخاف كثيراً جداً
جيد، جيد
في بعض الأحيان يحتاجون فقط
لرؤية الـكبار يقـومون بفعـل ذلك
لا أحد يولد خائفاً
أتفهم -
بالطبع -
أنت تدللين ذلك الصبي، وتلك هي المشكلة -
لا -
بل، فعلتي -
لا، لا -
بل فعلتي، لقد قمتى بهذا لسنوات -
لقد كان دائماً..، إنه صغير، وعلي مساعدته -
لن سيخاف مالم تسمحي له أن يكون خائف
حسناً، (فورلوو) ستعلمه
إفعل ما سيفعله
ولا تفعل أي شيئ لا يفعله
...وإذا خاف من شيئ
فيجب عليك أن تخاف منه أيضاً
هيا، يا (فورلوو)، أسرع
حسناً، الآن، إبـدأ بالـقضـم
على طول تلك الحافة هنالك
الصمغ جيد، لكن الصفحات تلك طعمها أفضل
في قديم الزمان"، هذا رائع، أليس كذلك؟"
"قديم الزمان"
وهم لم يخبروك حتى ما هو ذلك الوقت
وكأنه عليك أن تكتشف ذلك بنفسك
ليـس من المفتـرض أن قـراءته
دسبرو)، بل يفترض عليك أكله)
جيد، سأعود في غضون ساعة
ولا تقم بالقراءة، إنه قانون
في قديم الزمان"، عاش أميرة عادلة"
أكثر عدالة من أي بلاد بأي مكان آخر
العدل
وكما تقول القصة، كانت مسجونه بقلعة بعيدة
حيث يمكنها أن ترى العالم
لكن لا يمكنها التواصل معه
لقد كانت بإنتظار أمير
فارس شجاع يمكنه أن ينقذها من كل هذا
شخص يتحلى بالشجاعة والشرف والتواضع
ولكـن بعـالم قـاسي ومخيف، الرجال
الذي يتحلون بهذه الصفات نادرون جداً
عاشوا بعالم إستثنائي مبني على
الشـجاعة والـفروسـية والـشرف
لقد تعاهدوا بحياتهم لبعضهما البعض
،للكفاح من أجل الحق، للدفاع عن الضعفاء
...للسعي لتحقيق العداله، ولـ
كيف كانت المكتبة؟
جيدة
هل أفسدت شهيتك؟
لا، بل ساعدتها، بالواقع
جعلتني أجوع
فتى جيد
أرأيـتـوهـم عـندمـا يـقـومـون
بوضع الواجهة الجديدة للمحل؟
جـديـدة تـمامـاً، أجـل -
لكنني أحببت الواجهة القديمة -
أهنالك كتاب يتحدث عنك؟
تقريباً كما لو أنه كتب لك؟
دسبرو) أحبه كله)
كل جزء منه
،الصدق، العدالة، الشجاعة
والقتال بالسيف
حتى أنه أحب أشياء لايمكنكم توقعها
القصة قالت بأنها كانت سجينه
لكـن هذا لم يكـن صحيحاً كلياً ،
لأن لديها أمل، وحينما يكون لديك
أمل، فلست إطلاقاً شخصاً سجيناً
يوما ما، أميري سيأتي
لكن كيف عرفت بذلك؟
أجل، كيف عرفت بذلك؟
لماذا تبكين؟
بلأسفل هنا
هل أنت جرذ؟
لا
فمن أنت؟ فأر؟
أنا رجل نبيل
وكيف حالك؟
أنت حزينه
نعم
لأنك تنتظرين
أنت فأر صغير غريب
شكراً
هيا
أين سمعت بذلك؟
بشأن الإنتظار
بالقصة
قصة؟ عن ماذا؟
عن أميرة مثلك، بقلعة كهذه
أنت فأر صغير ذكي، أليس كذلك؟
أراهن بأنك تقول هذا لكل الأميرات
أقسم على قول الصدق
إنه مبدى شرف
،لست مجرد رجل نبيل
بل ورجـل نبيل شريف
حسنا إذا، وكيف تنتهي هذه القصة
بهـذه الأمـيرة المسجونه بالقلـعة؟
لاأعلم، لم أنهيها بعد
لقد أحببت أن اعرف
أتمنى أن تمطر
أتمنى أن يعود الحساء مجدداً
أتمنى أن تكون هنالك جرذان حتى
هل تعدني بذلك؟
هل تعدني بإنهاء قصتك وتخبرني كيف تنتهي؟
أجل، سيكون ذلك مسعاي
مسعاك، أنت فأر شجاع جداً
أشكرك يا رجلي النبيل
الآن، هنالك أنواع كثيرة من الأميرات
البعض ولدوا بذلك
والبعض من خلال الزواج
والبعض مقدرلهم أن  يكونوا أميرات
بخيالهم فقط
ولكن سواء بالماضي أو الحاضر
فكل فتاة صغيرة تود أن تكون أميرة
سأعيش هنالك
هنالك بالأعلى، بالقرب من القمة
توقفي عن الإستغراق بأحلام اليقضة
هـذه وقـومـي بإطـعـام تلك الـخنازيـر
أجل، أعلم ذلك، سيصبح كل شيئ ملكي
،لا، يالكِ مـن مـزعـجـة حـقيرة صـمـاء
لقد قلت لكي أن تطعمي تلك الخنازير
ميغري سو) لقد كانت تقوم بحمل فضلات)
الـطـعـام بالـمجرفـة مـنذ أن كـانـت صـغيرة
وعمها (نيد) قام بوضع المجرفة بيدها
منذ الدقيقة التي أمكن لها أن تحملها
لكن كل شيئ كان على مايرام
لأنها تفاهمت بشكل رائع بالخنازير
ذلك صحيح
سيكون لدي غرفة خاصة فقط لفساتيني
وحجرة كاملة أخرى فقط لملابسي الداخلية
بالحقيقة، (ميغري سو) كان يمكنها
رؤيـة مـستـقـبلـها بـكـل وضـوح
يمكنها رؤية التاج، والفساتين الفاخرة، والخادمات
وعندما أصبحت الأمور سيئة جداً بالمزرعة
أصبح يمكنها أن ترى اللحظة التي
ستـحـررهـا أخـيراً مـن كـل هـذا
لن يطول الأمر
أعدكم بذلك
20للكبيرة، 15 للخنزير، و12 للفتاة
15للفتاة، كسعر الخنزير
لقد أخبرتكم، أخبرتكم بأنني سأصل للقلعة
فلذا أحيانا، لا يتطلب الأمر الكثير لتتحقق أحلامك
بل يـجب عـليك فـقط أن تكون
قادر على رؤيته بتلك الطريقة
لقد كانت جميلة، كملاك
أنت مجنون بالفعل
ورائحتها مذهلة جداً
كالزهور بالحديقة
(دسبرو)
لا يمكنك التحدث للبشر
هذا أسوأ شيئ قد تفعله
لا، بل أفضل شيئ قمت بفعله على الإطلاق
سوف يرمون بك بالسجن تحت
الأرض، سـوف تأكـلك الجـرذان
إن الأمر يستحق ذلك
يمكنهم أن يمزقوا لحمي
هذا سيئ
...وعندما حملتني بيديها، لقد كانت
لقد كانت ناعمة جداً، كالغفو على وسادة
أتعلم؟ أنا قلق بشأنك
(هذه هي القضية، (فورلوو
فليس هنالك ما يجب أن تخاف لأجله
أصمت، سوف يسمعونك
هيا، حاول القيام بذلك فقط
لمرة واحدة فقط، حاول فقط أن تكون شجاع
وتوقف عن الخوف
ما الذي يجري هنا؟
ما كل هذا الكلام حول الأميرات والشجاعة؟
فورلوو)، أريد رؤيتك بمكتبي، الآن حالاً)
هل أنت متأكد؟ -
هذا ما قاله -
إنسان حقيقي؟ -
أميرة -
يجب علينا أن نخبرهم
علينا أن نخبر المجلس الأعلى للفأران
...لكنهم سـ -
هذا سيئ، هذا سيئ جداً -
لو إكتشفوا... لو إكتشفوا
...بـأنـهـم يـعـلمـوا بالأمـر
...ثم سيكتشفون بأنه أنا من
لا
لكنهم سيرسلونه لسجن
سيصبح طعاماً للجرذان
لا، ليس إذا جعلناه يحسن التصرف
إذا جعلناه يحسن التصرف
حقاً، وسنريهم بأنه قد تغير
بأنه أصبح يخاف
بأنه أصبح يخاف، وقد تحول لفأر طبيعي
(دسبرو)
بالطبع، القدر شيئ مضحك
نخرج لمقابلته، ونحن لا نعرف أبداً بأنه نحن
للمجد والشرف
أحيطوا به
(دسبرو تيلن)
منذ متى وأنت تعمل على هذا الكتاب؟
أسبوع؟
أسبوع؟ من المحتمل أنك قد قضيت عليه
...حسناً، لقد كنت
أردت فقط أن أرى كيف ستكون نهايته
رفض الإنصياع كفأر
رفض إحترام الإرادة والتوجيه من الفئران الكبار
تورط العديد من المرات بسلوك جريئ وغير خلوق
سبب بملء إرادته لا يقل عن 17 مصيدة فئران
...كان على إتصال شخصي مع
...مع
مع إنسان
أليس هناك شيء يمكنك فعله؟
أنطوانيت)، توقفِ الآن، توقفِ عن هذا)
عليكِ أن تثقِ بهم
إنهم المجلس الأعلى
...إنهم المجلس الأعلى، لأنهم
لأنهم المجلس الأعلى
إنهم المجلس الأعلى
هل هنالك ما تود قوله للدفاع عن نفسك؟
حسناً، لقد كانت قصة رائعه جداً
وقد كانت أميرة جميلة جداً
(دسبرو تيلن)
قوانيننا هنا لتحمينا وطريقة حياتنا
وعنـدمـا يقـوم أحـد مـواطـنينا
بالإبتعاد عن طريقة الحياة تلك
فإنه يشكل تهديداً لنا جميعاً
إنه سؤال سهل
هل أنت رجل أو فأر؟
وتصـرفاتـك أوحـت لنا بـأنه لـديك
الكثير من المشاكل بأن تكون فأرً
وحكـم هـذه المحكمة بـأنه يجب
أن يتم نفيك من هذه الأنحاء للأبد
سيتم وضعك حتى إجراء قضائي آخر
(فـي عـهدة (هوفيس)، (سيد الخيط
الذي سيهيئك للنزول لسجون مملكة
دور)، التي لا يهرب منها فأر أو ضوء)
طفلي
،إهـدءِ، أسـكـتِ، عـزيزتـي
ليس هنالك ما يمكننا فعله
تعال معي
قف هناك
أحمر؟
لقد أخبروني
إذاً فأنت هو ذلك الشجاع
أعتقد ذلك
هذا جيد، سوف يفيدك
كـثيـراً هـنالك بـلأسـفل
إرتده بكل فخر
فليس هنالك عار منه
لقد حان الوقت
كل شيئ على ما يرام، إنهم
يخافـون كثيراً من النزول هنا
هنالك؟
أنا خائف جداً
الشجاعة، صحيح؟
والصدق
والشرف -
جيد -
لكن خصوصاً الشجاعة
أنا مستعد
...حسنا، ثم ستحتاج لـ
مرحباً؟ مرحباً؟
أيها الفتيان، هيا بنا، حالاً
من هو هذا؟
من يوجد هنالك؟
(دسبرو تيلن)
هل أنت رجل أو فأر؟
أنا رجل نبيل
إنه فأر -
أنا جائع -
هدوء، يافتيان، إصبروا
وما الذي يجعلك رجل نبيل؟
...المبادئ
مبادئ الشرف
أنت فأر صغير غريب، أليس كذلك؟
وأين وجدت مبادئ الشرف هذه؟
حسنا، بلأسطورة
بلأسطورة التي قرأتها
لا بأس، أخبرني بهذه الأسطوره التي لديك
يمكنني أن أقتنع بقصة جيدة الآن
،حسناً
إنها حول أميرة وفارس
ومسعاه لحفظ شرفها
لقد كانت الأميرة التي
قـامت بمنـع حـسائي
إنها لم تمنعه، بالواقع إنها تفتقده أيضاً
وكيف تعلم كل هذا إذاً؟
لقد رأيتها
رآيتها؟ -
تكلّمت معها -
تكلمت معها؟ -
لهذا السبب قاموا بطردوني إلى هنا -
وما الذي أخبرتك به هذه الأميرة
عنـدما قمت بمقابلتك الصغيرة؟
لا بد وأنك فأر ملكي، أليس كذلك؟
لقد أخبرتني بأنها إفتقدت الحساء والمطر
والأهم من ذلك، نور الشمس
وأنها تريد فقط أن يعود كل شيئ كما كان
حسناً، لـم أعـد أريد أن أسمع قصصك
التافهة عن الأميرات وشروق الشمس
إذهب وقلها للجرذان
حسناً، يا رفاق، هيا
الحشد الجيد، ليس كذلك، يا سيدي؟
نعم هوه كذلك تماماً
! الفأر! الفأر
روسكورو)، أنا مسرور لوصولك بالوقت)
المناسب، إعتقدت بأنك لا تحب الميدان
لا، لا، إنه... إنه لشرف لي، يا سيدي
جيد
حسناً، تمتع
شكراً
دعونا نبدأ اللألعاب
!الفأر! الفأر! الفأر
هيا
مهلاً
!كل! كل! كل
هل أستطيع الحصول عليه؟
هل أستطيع الحصول على هذا؟ من فضلك؟
ماذا؟
إنه يبدو لذيذة
حسناً، هذا تطور
ربما يبدو بأننا سنبدأ بترك الماضي ورائنا
إستمتع، يا صديقي
لا تترك لقمة -
لن أفعل -
إسحبوا
هيا، هيا بنا، أيها الضعيف
هكذا، هكذا، تابع السير
كل شيئ على ما يرام، تابع السير
هيا، تابع بالتحرك، هيا بنا، هيا
إنه هنالك بالأعلى
تابع السير
أترى ذلك؟
ضوء، ضوء حقيقي
إنه لي، لكن يمكنك أن تشاركني فيه
إنه ليس كثيراً، لكن ليس هنالك الكثير
منه يأي مـكان منذ أن أظـلم كل شيئ
ألن تقوم بأكلي؟
لا، أنا لا أكل الفئران
إذاً ما الذي تأكله؟
الفتات
عندما يمكنني إيجاده
إذاً فأنت نبيل
أخبرني بتلك القصة
عن الأميرة
أخبرتي كيف كانت تبدو
...حسناً، لقد كانت
هل كانت غاضبة؟
لا
لا، لا على الإطلاق
قلبها كان مليئ بالشوق
وما هو الشوق؟
وهكذا كيف ولدت الصداقة
على مدى الأسابيع القليلة التالية، أخبر
روسكورو) بكل شيئ يعرفه عن الولاء)
والشرف والشهامة والشجاعة
أخبره عن الأميرة، ومن أين جائها الشوق
وأنها إفتقدت المطر والحساء وحتى الجرذان
حتى الجرذان؟
أخـبره عـن مبـادئ شـرفهـم، وعـن
مسعاه النبيل، وعن الواجب والولاء
وهناك، في ظلام القبو، فارسان تعاهدا
بولاء للأميرة التي حبست داخل القلعة
مسجونه بحياة مليئة بالألم والشوق
حتى ولو لم يقم أحد بالقول
تاجك، يا سيدتي
لا أريده اليوم
ولكنه جميل، يا سيدتي
أعلم، ولكنني لا أريده
منظرك جميل جدا به, يا سيدتي
مثل أميرة
أعلم، فأن أميرة
أعلم ذلك، يا سيدتي
لكـن مثل أميـرة لـطيفة، مع
...القليل من الجمال، والتألقة
لا أريده
حسنا، يا (ميغ)؟
حسناً، يا سيدتي
منفضلك، أبعديه
الأميرة
من هي الأميرة؟
أنا الأميرة
مشطي، قبعتي، قفازاتي
ومسحوق تجميلي
على وجه أميرتي الجميل
وما الذي تعتقدين بأنك تفعلين؟
سيدتي
من أين أتيت بكل هذا؟
لقد إستعرتها فقط، يا سيدتي
إستعرتيها؟
لقد كنت سأعيدها جميعاً
سأشاهدك تفعلين
ويمكن أن تقضي إسبوع كامل تأخذين
فضلات طعام للسجن بسبب طيشك
يا أميرة
ياإلهي، هي الأميرة
والأن يجب علي أن أحمل هذا الشيئ
الـرديـئ، المقـرف، الحـساء الـنتن
لأسفل للمكان المبلل، المظلم، القذر
المرء يمكن أن يتوه هنا للأبد
فضلات طعام
"لا، لا تتوقفي، لقد قلت "فضلات طعام
كيف سآكل هذه القمامة؟
توقف عن هذا، ليس علي أن أتحمل كل هذا
أنا في خدمة الأميرة
صحيح، أنت تخدمين الأميرة
هذا بعض المزاح، أليس كذلك؟ -
لا بل أفعل ذلك -
...أحضر لها الشاي و -
حسناً، لا أريد سماع هذا -
لقد كان لدي أميرتي الصغيرة الخاصة
والآن ليس لدي
ماذا، هل كان لديك أميرة؟
أجل
كل أب لديه أميرة
حتى يتوقف كونه أب، بالطبع
آسف جداً جداً، آسف
حسناً، لدي واحده حقيقية
وهي لديها تاج ولباس مزين، ولديها قطع
لماعة على جميع أنحاء الفستان بدولابها
ويمكنني رؤيتها يومياً
أي نوع من المساعي؟
لتصحيح خطأ رهيب
لكن من جعلك تقترف خطأ؟
حسناً
هل تذكرين عندما تم نفي الجرذان؟
بالتأكيد، نعم -
حسناً -
حسناً، لكنه لم يتم نفي جميع الجرذان
أقصد بأنهم فعلوا، لكن كل ذلك كان بسبب جرذ واحد
بشكل خاص
إذا كان بوسعي أن أخبرها فقط بأنني آسف
كان ذلك أنا، كما تعلم، أن حقاً آسف
وأنا لم أقصد أن يحدث كل هذا
لو فقط تستمع إلي أقولها
كما تعلم، فقط... تسمع صوتي فقط
ستعلم كم أعني ذلك
هذا مسعى نبيل جداً
جلالتك؟
هل هذا أنت؟
فأري الصغير؟
...لست فأر، أنا
...أنا
لقد نسيت
أنت رجلي النبيل، أليس كذلك؟
هل أتيت لتخبرني كيف إنتهت القصة؟
هل أنهيت مسعاك؟
أين أنت؟
لقد أتيت للإعتذار
أنت نبيل، أتتذكر؟
ليس لديك ما تآسف لأجله
لكن لدي
أنا آسف
أنا أعرفك
لا، لا -
لا -
لا، أرجوك، أرجوك أصغي، أرجوك
جرذ -
أرجوك، أردت فقط إخبارك -
شخص ما، أرجوكم
أصغي، كل شيئ على ما يرام
أبعدوه عني، هنالك جرذ بغرفتي
أرجوكم أبعدوه
جرذ
إنه جرذ
بسرعة، باغتوه
أمسكوا به
القارض القذر
إلى أين ذهب؟
ما الذي ستفعله لو كان
اسمك كان كلمة سيئة؟
لو كان (جون) أو (بيث) أو (بيل) إهانه
(حسناً، ذلك كيف أصبح (روسكورو
يشـعر بشـأن أنـه كـذلك
فعندما يكسر قلبك، فإنه سيجبر لكن أعوج
سيجبر فاسد وشرس وقاسي
حتى لو تغير، (روسكورو) ما زال يشتاق
لكن الآن إشتاق فقط لشخص
ما قلبه يكون قاسي مثل قلبه
أميرة جميلة، جميلة، أميرة جميلة
ماهي الأميرة الجميلة
قفازاتي
مشطي
مجوهراتي، تاجي
كله على رأس أميرتي
من هي الأميرة الجميلة الرائعة؟
أنتِ
صحيح، أنا
أنـتِ، وأنـتِ مـن يـجـب
أن تكون بتلك الملابس
صحيح تماماً، أن من يجب
وأنت من يجب أن تسترخي بذلك السرير
الإسترخاء
الإسترخاء، أجل، طوال اليوم
وأنتِ من يجب أن تضع هذا التاج
أنا من تجب أن تضع 'نظرة غاضبة'؟
لا، لا، لا، ليس نظرة غاضبة، بل تاج
لا يمكن أن أسمع نفسي عندما تفكر
من أنت؟
أنا هنا لمساعدتك
لا يجـب أن يقبـض علي
مع جرذ حقيقي بسريري
لا أعتقد ذلك
وماذا لو وجدكِ مع صورة الأميرة؟
أتعتقدين بأن هذا أسوء من جرذ؟
أريد نفس الشيئ الذي تفعلينه
مرحباً؟
ما الذي تفعلينه؟
أحتاجه لطفلي
لا، ليس طفلي
بل لسيدتي
أقصد سيدتي
نعم
لتقطيع التفاح
إنها تريد بعض التفاح
والآن إستدر وغادر
لا، لا، إستديرِ وغادرِ فقط
حسناً، آسفه
آسفه، وداعاً
...لا يمكنني سماعك، أترى، لأنني صماء
صماء نوعاً ما
أتعلمون، إلحاق الأذى شيئ مضحك
فنفس الشيء الذي يجعل شخصاً غاضباً
يـمـكنـه وضـع شـخـص آخـر بحـالة حـزن
إعتني بأميرتي الصغيرة
لا يمكنني فعل المزيد
سأفعل، لا تقلق
آسف
آسف، آسف جداً جداً
،كـان يقـول (غريغوري) دائـماً
بأنه لديها قلوب أكثر من اللازم
ولهذا السبب قاموا بوضع
بعـض منها على جـسمها
لكن دعونا نواجه هذا
إنه من الصعب رؤية شيئ على ظهرك
بالـواقع، فـأنت يمكـن أن تـمتلك
قلباً جدياً لكنك لا تعلم بذلك حتى
يمكنكِ فعل هذا، أنتِ تعلمين أنه يمكنكِ
أعلم بأنه يمكنني
ستسكن هي بالسجن، وأنتِ
سـتسـكنين بـالـقصر، كـأمـيرة
ما الذي تفعلينه؟
أقوم بالتنظيف، يا سيدتي
بالحبل؟
يساعد على ذلك، يا سيدتي
حسناً، توقفِ، تبدين مضحكه
معذرتاً يا سيدتي؟
قلت بأنك تبدين مضحكه
مضحكه، مضحكه
مضحكه
(لا يمكنك فعل هذا يا (ميغ
يبدو أنه يمكنني، يا سيدتي
سوف تواجهين كمية فظيعة من المشاكل
لا تصغي، فأنتِ الأميرة الآن
أنا الأميرة الآن
وستسكنين بالقصر
سأسكن بالقصر
...وستسكن هي بـ
لا، لا يمكنك فعل هذا
النجدة، النجدة، ليساعدني أحد
النجدة، النجدة
النجدة
أنا هنا
أيها القذر، أيها الجرذ النتن
لقد خدعتني
لماذا قام (روسكورو) بدعوتنا؟
ليس بعد، يا فتيان، لا، لا، يجب أن تنتظروا
لم يحن بعد وقت العشاء
هيا، يا (سمودج)، أن جائع
"هنالك شيئ مميز على العشاء الليلة"
"إن رائحته لذيذة"
"دعونا نلقي نظرة"
"سوف تنتظر العشاء مثل الأخرين"
"الرئيس لا يريدها أن تكون قلقه"
يا سيدتي
فأري الصغير، إنه أنت
سوف أنقذك من هذا الشر، يا سيدتي
لا، إذهب وجد أبي فقط
خذ هذه القلادة من حول رقبتي
لـتريـه بأنـك صـادق، ونـزيـة ،
...أنا كذلك، صادق ونزية ومخلص و
أعلم
لكن بسرعة
خذه
ليس هناك وقت كثير
هذا لك، يا سيدي
ديدان طازجة
شكراً
(أبليت حسناً، يا (روسكورو
أتسمع ذلك؟
هذا كله بفضلك
تعـال، ياصـديقي، إنظـر إلى
ما فعلت يديك من عمل رائع
أيها الملك، يا سيدي، إبنتك في خطر
يا سيدي، هنا بالأعلى
جلالتك، أرجوك، يا سيدي
هيا
يا سيدي
جلالتك
إنظر، جلالتك، إنظر
مرحباً، يا سيد ملك
مرحباً
هنا بالأسفل، مرحباً، هنا بالأسفل
إستمع، إبنتك في خطر، إنها بالسجن
وأنت وحدك من يستطيع مساعدتها
لقد أرسلتني لأحضرك
سيدي، أرجوك، سيدي
مولاي
جلالتك
إنظر أسفل هنا
أبي؟ أبي؟، أصغي عليك أن تساعدني
لكنك ميت
لا، لا، لست، لست ميتاً
والآن، أصغي، إن الأميرة في
خطر، إنها محبوسة بالسجن
ياإلهي، فأنت ميت
أبي، أبي، أنا لست ميت
أبي، أنا لست ميت، أبي أفق، أرجوك
فورلوو)، إستمع، عليك أن تساعدني)
...أنت
لا، لا، لست ميتاً
إسـتـمـع، الأمـيـرة فـي
خطر، إنها محبوسة بالقبو
ياإلهي، أنت ميت
لا
يارفاق؟ إستمعوا
حسناً، إنظروا الآن، لست ميتاً
إن الأميرة في خطر، وهي أسفل هناك بالسجن
وعليكم... وعليكم مساعدتي
شخص ما؟
لا بد وأن أقوم بهذا
يكفي
ها هو
إنظر لنفسك، ما زلت تقوم بطهو هذه القذارة
إذا كنت ترغب بأخذ قرار، ما الذي سأقول؟
إتخذ واحداً جيد
إنه لأمر رائع رؤيتك
رائع
نبات مردقوش؟
أحببته، إنه رائع
رائع -
جميل -
باسل)، أترى ذلك؟)
(إنظروا للأعلى هناك، (مارج
تعال وألـق نظـرة على هذا ،
القرنابيط؟
رائع، رائع، نعم، لقد حان الوقت
ريحان
بعض الكرفس؟
مرحباً
جيد، كرفس، بقدنوس، لربما -
هنا بالأسفل -
إن الأميرة في الخطر
ثوم، هل يجب أن أستعمل الثوم؟ -
إنظروا للأسفل هنا -
لم أعني الكثير -
لا، لا، لا -
إنه رائع -
نعم -
جميل
إن الأميرة في الخطر
أنت فأر صغير لطيف
هل تريد بعض الحساء؟
لا، لا أريد
إن الأميرة في الخطر
وفأر ناطق أيضاً
أنصت، عليكم مساعدتي
ربما القليل من الجبن؟
لا، لا أريد أي جبن؟
الأميرة، إنها في الخطر
إنها محبوسة بالسجن
بالسجن
لا تكن سخيف، يا فأري الصغير
فكـل شيـئ علـى مـايـرام ،
...إن الأميرة بمأمن فوق في
(بولدو)
...إنظر، إنها
أين أنت؟
هجوم
أخبرني مجدداً
الشهامة
الشجاعة
الشرف
الشهامة، الشجاعة، الشرف
أحببت هذا
إنه ليبدو أمراً رائعاً جداً
أن تكون خارج المطبخ
هيا بنا
لإقتحامه
أسفل هناك
هيا بنا
إلى أين ذهبت؟
أصدقائي
أصدقائي، هنالك جرذان
وهنالك جرذان بحق
وأود أن تصفقوا بحرارة لصديقنا الرائع هنا
لتسليمه لنا أميرتنا
هيا، هيا بنا
مهلاً، إلى أين تذهب؟
النجدة
بسرعة
إنظروا لذلك
دعونا نمسك به، يا رفاق
إستمر بالجري، إستمر
إنزلوا عني
ضربة رائعة
هذا بصلي
مرحباً؟
النجدة
هل يمكن لأحد سماعي؟
أنا هنا
ما الذي أخرك طويلاً؟
أصرخ هنا لأكثر من ساعتين
أميرتي الصغيرة
المطر
نعم
أبي، أبي، إنظر
هنالك فوق
الشمس
(إستمر، يا (دسبرو
مهلاً، مهلاً للحظة فقط، إصبروا
ليس بعد
الشرف كله لك، يا صديقي
!كل! كل! كل
حسناً، تتـذكـرون عـندمـا قـلنا بأن الـحزن
أقوى شيئ يمكن للشخص أن يشعر به؟
حسناً، ليس كذلك
بل العفو
لأن فعل واحد من العفو
يمكن أن يغير كل شيء
لا
ماذا؟
...أنت عديم القيمة أيها
!كل! كل! كل
النجدة
من تركه يخرج؟
هي أنت
إنه فأر
أمسكوا به
إذاً فهذا فارسنا الصغير الشجاع
أتسائل -
لا -
...أينبغي علي أن أقضي عليك بنفسي
أو أجعلك غذاء للقط؟
ما هذا؟
أرجوك، قط لطيف
لا، لا، لا
شكراً، يا رجلي النبيل
أنا آسف
بل أنا من يجب أن تتآسف
أنا آسف جداً جداً، ليس
لديكِ فكرة كم أنا آسف
كل شئ على ما يرام
أنا آسف جداً
إذاً، يمكنكم أن تسموا هذا كله
سـوء فـهـم كـبير لـو أردتـك ذلك
،هل كان الملك حزين
فأخطى بحق الجرذان
،أم الجرذان كانوا المخطئين
وهل أخطئ هو بحق الأميرة
،أم أن الأمـيرة كانـت المـخـطئه
هل أخطئت بحق الفتاة الخادمة
حتى بدون أن يقصدوا فعل هذا
،وتلك الخادمة لقد كانت حزينه لمدة طويلة
حيث لم يعد هنالك شيئ قد
يجعلها تشعر بشكل أفضل
ولكن هل كان ذلك صدفة
أم أنه مجرد حـسن حـظ؟
لأن تلك الفتاة الخادمة قد عادت لمزرعتها
ووجد السجان أميرته أخيراً
ووجد الملك شيء أفضل من الحزن
والفئران تخلصوا من خوفهم أخيراً
(وعاش سكان مملكة (دور
جـنبـاً لـجنب مـع جـرذانهـم
جميعهم ما عدا واحد
من عاد للبحر
ويشعر بالنسيم العليل كل صباح
وبالشمس بوجهه كل عصر
ونحن نخبركم بأنهم عاشوا جميعاً
...بسـعادة مـن ذلك الـوقت، لكن
أي نوع من المرح هذا؟
النهاية